In the words of Emerson, he said,
En palabras de Emerson, él dice
“Imitation is suicide!”
"¡La imitación es suicida!"
[Imitation is Suicide]
La Imitación es Suicida
That’s how he put it, “imitation is suicide.”
Así lo expresa, "la imitación es suicida."
What does it mean?
¿Qué quiere decir?
How can he say that?
¿Cómo puede él decir eso?
Because if you’re imitating something else,
Porque si estas imitando a alguien,
if you’re imitating someone else,
imitando a alguna persona
you’re not being yourself— you’re killing yourself.
no estás siendo tu mismo- estas asesinando a tu propio ser.
That’s the implication.
Eso es lo que implica.
By imitation you become … it’s not you! It’s not real!
A través de la imitación te vuelves... ¡a no ser tú! ¡En algo que no es real!
Sometimes I’ve mentioned acting,
Algunas veces he mencionado la actuación,
and the famous Russian acting teacher Stanislavski.
y el famoso maestro de actuación Ruso Stanislavski.
What later became known as the Method.
Lo que más tarde se convertiría en el Método
Stanislavski, his system —and this is for actors—he’s saying,
Stanislavski, su sistema - y esto es para los actores- dice,
“If you will imitate the behaviour of the character that you’re portraying—
"Si vas a imitar el comportamiento del carácter que estas representando-
you’ll dress like them; you’ll move like them; you’ll talk like them;
te vestirás como ellos; te moverás igual que ellos; hablaras como ellos;
so many ways you’ll imitate them comprehensively—
de tantas maneras los imitarás exhaustivamente-
then the point will come where suddenly you have an epiphany
entonces llegarás al punto en que de pronto tendrás una epifanía
and you’ve become that character.
y te converitás en ese carácter.
That’s his way of teaching,
Ese es su modo de enseñar
and it later became known in America as “The Method”.
el cual posteriormente se convertiría en América en "El Método".
It’s a particular method employed by actors,
Es un método particular utilizado por los actores,
so they just named it “The Method”. Method acting.
que es llamado simplemente "El Método"
“Oh he’s the Method actor.”
"Oh él es un actor del Método"
So they’ll imitate everything about that character,
Así que ellos imitarán todo acerca de ese carácter,
and go so deeply in that character they won’t come out.
y profundizan tanto en ese carácter para que ellos mismos no surjan.
Even when the camera’s not rolling, they’re still, quote, “in character”:
Aunque no estén filmando ellos continúan, cito, "en carácter":
speaking like that person; moving like them;
hablarán como esa persona; se moverán igual que ellos;
if they walk with a limp, they’re limping; everything.
si ellos cojéan, ellos lo harán también; en todo.
Drives some people crazy, but that’s what they do.
Sacará de sus casillas a algunos, pero eso es lo que hacen
That’s for actors.
Eso es para los actores.
The method of prākṛta sahajiyās is similar:
El método de los prākṛta sahajiyās es similar
you see, imitate, exalted devotees;
es decir, el imitar, a los devotos exaltados;
dress like them; talk like them; walk like them; try to think like them;
se visten como ellos; hablan como ellos; caminan igual que ellos; pretenden pensar como ellos;
mimic their behavior, and you’ll find at a certain point you’ll become them.
simulan su comportamiento, y hallarás en cierto punto que te habrás convertido en ellos.
But the fact of the matter is, you’ve not become them—
Pero el hecho de la cuestión, es que no te habrás convertido en ellos-
you’re acting.
estarán actuando.